. cari paket MongoDB di AUR
yay -S mongodb-bin

Selama proses:

yay akan menanyakan apakah mau mengedit PKGBUILD → tekan N kalau tidak perlu.

Tunggu sampai selesai build & install.

2. Jika sudah bisa langsung cek status mongoDB
dengan perintah : "systemctl status mongodb"
3. lalu start service dengan perinta : "systemctl start mongodb"

4. Enable service agar otomatis jalan saat boot: "sudo systemctl enable mongodb"

5. Start service sekarang: "sudo systemctl start mongodb"

6. Uji MongoDB

Masuk ke shell MongoDB: mongosh

selesai



integrasi

. Buka Visual Code Studio
2. lalu buka terminal di vscode
3. tekan new terminal
4. ikuti langkah berikut ini yang pasti akan muncul diterminal kalian: 
"$ ssh-keygen -t ed25519 -C "youremail.com" Generating public/private ed25519 key pair."

Enter file in which to save the key (/home/whybukos/.ssh/id_ed25519): file {nama kan file kalian}

Enter passphrase for "file" (empty for no passphrase): (langsung enter aja)

Enter same passphrase again:

5. lalu nanti kembali lagi ke awal 

6. terus kita akan membuat direktori dengan perintah:
mkdir .ssh
cd 
ls (setelah ls akan muncul isi file mirip seperti ini)

Desktop  Downloads  file.pub  Pictures  Templates  yay
Documents  file  Music  Public  Videos

lalu kita akan memindahkan file yang tadi kalian buat ke file.pub dengan perintah : 
- mv file file.pub.ssh/
- cat .ssh/file
- cat .ssh/file.pub
setelah itu akan muncul kunci SSH kalian 

7. lanjut kita akan membuak github, jangan lupa untuk menyalin kunci SSH yang tadi

8. Sudah di github, kalian ke profile dan klik opsi setting 

9. lalu klik opsi SSH and GPG Keys

10. klik new ssh key

11. beri nama sesuka kalian 

12. dan tempelkan ssh key yang sudah kalian salin sebelumnya

selesai.


akun github

1. Buka browser kalian
2. ketik Github dan akan muncul di bagian paling atas
3. klik situsnya 
4. lalu disana ada opsi "sign-up" 
5. masukan email kalian beserta passwordnya
6. beri nama akun github kalian
7. pilih wilayah kenegaraan
8. lalu klik create account
9. nanti github akan meminta kode verifikasi dari email yang di daftarkan 
10. lalu jika sudah terverifikasi, masukan email dan password akun github kalian yang sebelumnya dibikin

Selesai.


maria db

1. buka console kalian
2. ketik : sudo pacman -S mariadb
3. jika sudah selesai instalasinya, lanjut ketik : mariadb-install-db --user=mysql --base dir=/usr --datadir=/var/lib/mysql
4. masukan password sudo kalian 
5. jika sudah selesai, muali mariadb : sudo systemctl start mariadb

Selesai.
